Repository: sisizanohitopontoon/phoenix_point_jp
Catalog: locales/*/I2Languages.po
Languages: ja, zh_cn

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_XP_DESCRIPTION
source: Experience Points (XPs) are earned by achieving objectives in missions. XPs are then distributed between surviving soldiers depending on their contribution to the battle.[LF][LF]Soldiers will automatically level up when they reach the XP threshold for the next level. On leveling up a soldier is awarded Skill Points (SPs) for spending on new abilities or on increasing the core stats - Strength, Willpower and Speed.[LF][LF]Some Phoenix SPs will be earned for each battle, depending on completed objectives.[LF][LF]On reaching level 4, soldiers can be trained in another class. Abilities of a class which require weapon proficiency can be used with weapons that the other class is proficient with.
ja: 経験値(XP)はミッション目的を達成する事で獲得される。その後XPは、戦闘での貢献度に応じて生き残った兵士たちの間で分配される。[LF][LF]次のレベルへのXP閾値に到達すると、兵士たちは自動的にレベルアップする。レベルアップした兵士はスキルポイント(SP)を獲得し、それを消費して新たなアビリティを得たり、ストレングスやウィルパワー、スピードといったメイン特性を上昇させる事ができる。[LF][LF]フェニックスSPは1戦闘毎の目標達成に応じて獲得される。[LF][LF]レベル4に到達した兵士は、異なるクラスのトレーニングを受けられる。その異なるクラスが習熟している武器を、武器技能を必要とするクラスアビリティで用いる事が可能となる。
zh_cn: Les points d'expérience (EXP) sont obtenus en accomplissant des objectifs de missions. Les EXP sont répartis entre les soldats survivants en fonction de leur contribution lors du combat.[LF] [LF] Les soldats gagneront automatiquement un niveau lorsqu'ils franchissent le palier d'EXP du niveau suivant. À chaque montée de niveau, un soldat gagnera des points de compétence (PC) à dépenser dans de nouvelles capacités ou pour augmenter les attributs de base (puissance, volonté et vitesse). [LF] [LF] Vous gagnerez quelques points Phoenix après chaque bataille, en fonction des objectifs atteints.[LF] [LF] Au niveau 4, les soldats peuvent obtenir une nouvelle classe. Les capacités d'une classe nécessitant une maîtrise d'arme peuvent être utilisées sur des armes maîtrisées par l'autre classe.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_DAMAGE_SYSTEM_NAME
source: Standard Damage
ja: 通常ダメージ
zh_cn: Dégâts normaux

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_DAMAGE_SYSTEM_DESCRIPTION
source: When an individual round, or weapon strike hits a target it applies a damage value.[LF][LF]The armor value of the body part hit is subtracted from the damage value. The resultant damage is then applied to both the Body Part Hit Points and the character's General Hit Points.[LF][LF]If the General Hit Points are reduced to zero, the target dies. If the Body Part Hit Points are reduced to zero, the body part is disabled and any Strength, Speed, Willpower or abilities given by that body part are lost. Additionally, a bleed value may be applied to the character base on the body part's bleed value.[LF][LF]Special damage values - from poison, virus, paralysis - are only applied to the target if at least some standard damage is inflicted.[LF]
ja: 個々の弾や武器の打撃がターゲットにヒットすると、ダメージ値が適用される。[LF][LF]ヒットした部位のアーマー値がダメージ値から差し引かれ、そこから算出されたダメージが該当の部位HPと全体HPに適用される。[LF][LF]全体ヒットポイントがゼロまで減少すると、そのターゲットは死亡する。部位HPがゼロまで減少した場合、その部位は使用不能になり、部位によって得られていたストレングス、スピード、ウィルパワーもしくはアビリティを失う。さらに、該当キャラクターには部位の出血値に基づく出血値が適用される場合がある。[LF][LF]毒、ウィルス、麻痺による特殊ダメージ値は、最低でも何らかの通常ダメージを与えた場合にのみ適用される。[LF]
zh_cn: Lors de tirs individuels, ou lorsqu'une attaque touche une cible, elle applique une valeur de dégâts.[LF][LF]La valeur d'armure de la partie du corps touchée est soustraite à la celle de dégâts. Les dégâts finaux sont appliqués à la fois aux points de vie de la partie du corps concernée et aux points de vie globaux du personnage.[LF][LF]Si les points de vie globaux atteignent zéro, la cible meurt. Si les points de vie de la partie du corps touchée atteignent zéro, la partie du corps est désactivée et toute puissance, volonté ou capacités octroyées par cette partie du corps sont perdues. De plus, une valeur de saignement peut être appliquée en fonction de la valeur de saignement de la partie du corps concernée.[LF][LF]Les valeurs de dégâts spéciaux, comme le poison, virus ou la paralysie sont appliqués à la cible si des dégâts normaux ont également été infligés.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_BLAST_NAME
source: Blast Damage
ja: 爆破ダメージ
zh_cn: Dégâts d'explosion

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_BLAST_DESC
source: Explosive munitions with blast damage apply their damage value to every body part caught within the explosive radius of the blast. The highest damage suffered by any individual body part is then applied to the general Hit Points of the target.[LF][LF]Explosives can be particularly devastating due to the fact they can damage multiple body parts in one attack. Explosives will normally have some shredding effect, reducing the armor value of every body part hit by the blast.
ja: 爆破ダメージを持つ爆発性の兵器は、その爆発範囲内に入った全ての部位にダメージを適用する。個々の部位のうち最大のダメージを受けたものが、ターゲットの全体HPへのダメージとして適用される。[LF][LF]一度の攻撃で複数の部位にダメージを与えられる事から、爆発物は非常に致命的なものとなりうる。通常の爆発物は破砕効果を有しており、爆発に当たった全ての部位のアーマー値を減少させる。
zh_cn: Les munitions explosives avec des dégâts d'explosion appliquent leur valeur de dégâts à chaque partie du corps touchée par l'explosion. Les dégâts les plus élevés à l'une des parties du corps individuelles sont appliquées aux points de vie globaux de la cible.[LF][LF]Les explosifs, peuvent être particulièrement efficaces car ils peuvent causer des dégâts à plusieurs parties du corps en une seule attaque. De plus, les explosifs auront une bonne chance d'infliger des dégâts de déchiquetage, réduisant la valeur d'armure à chaque partie du corps touchée par l'explosion.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_SHOCK_NAME
source: Shock Damage
ja: ショックダメージ
zh_cn: Dégâts électriques

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_SHOCK_DESC
source: Weapons that inflict shock damage can cause a target to become Dazed. The armor of the hit body part is subtracted from the Shock Damage value, and if this is higher than the target's current General Hit Points, then the target is Dazed.[LF][LF]Dazed characters will have 1 AP for their next turn, and their accuracy will be halved. Additionally, abilities requiring Will Points cannot be used. They will lose their Dazed status at the end of their turn. Dazed status does not stack, so Shock Damage on an already Dazed character has no further effect.
ja: ショックダメージを与える武器は、ターゲットを放心状態にする事ができる。ヒットした部位のアーマー値がショックダメージ値から差し引かれ、さらにその値がターゲットの現在全体HPより高ければ、ターゲットは放心状態になる。[LF][LF]放心状態のキャラクターは次ターンまで所持APが1となり、命中精度が半減する。さらにウィルポイントを必要とするアビリティを使用できなくなる。放心状態はそのキャラクターのターン終了時に失われる。このステータスは累積しないため、既に放心状態に陥っているキャラクターへのショックダメージはそれ以上効果が無い。
zh_cn: Les armes infligeant des dégâts électriques à une cible peuvent également l'étourdir. L'armure de la partie du corps touchée est soustraite aux dégâts électriques, et si les dégâts électriques dépassent les points de vie actuels de la cible, la cible est étourdie.[LF][LF] Les personnages étourdis disposeront d'un point d'action jusqu'à la fin de leur prochain tour, et leur précision sera réduite de moitié. De plus, les capacités qui nécessitent des points de volonté seront inutilisables. Ils perdront l'état « étourdi » à la fin de leur tour. Cet état n'est pas cumulable, aussi infliger des dégâts électriques sur un personnage déjà étourdi n'aura aucun effet supplémentaire.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_POISON_NAME
source: Poison Damage
ja: 毒ダメージ
zh_cn: Dégâts toxiques

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_POISON_DESC
source: If a weapon inflicts at least some Standard Damage, then the Poison Damage value of the weapon is added to the target's current poison level.[LF][LF]Poison can accumulate from multiple attacks. At the start of the affected character's turn, its poison value is subtracted from General Hit Points. Then the poison level reduces by 10. Over multiple turns the poison level will fall to zero, but the victim may die if Hit Points reaches zero first.[LF][LF]Medkits will remove all poison from a character that is healed.
ja: 武器が最低でも何らかの通常ダメージを与えた場合、そこからその武器の毒ダメージ値がターゲットの毒レベルに加算される。[LF][LF]毒は複数の攻撃によって累積する。毒を受けたキャラクターのターン開始時、その毒の値だけ全体HPが減少する。その後毒レベルは10減少する。複数のターンが経過する事で毒レベルは0まで下がるが、先にHPがゼロになると被害者は死亡する可能性がある。[LF][LF]メディキットでキャラクターを治療すれば毒は全て取り除かれる。
zh_cn: Si une arme inflige des dégâts normaux, alors la valeur de dégâts toxiques de l'arme sera ajoutée au niveau de poison actuel de la cible.[LF][LF]Le poison peut être accumulé par le biais de plusieurs attaques. Au début du tour du personnage affecté, sa valeur de poison est soustraite à ses points de vie globaux. Ensuite, le niveau de poison baisse de 10. Même si le niveau de poison passe à zéro après quelques tours, la victime peut mourir si son total de points de vie atteint zéro avant.[LF][LF]Les médikits retireront tout le poison d'un personnage soigné.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_ACID_NAME
source: Acid Damage
ja: 酸ダメージ
zh_cn: Dégâts caustiques

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_ACID_DESC
source: A weapon with Acid Damage will add the damage value to the acid level of the hit body part. Acid can accumulate on body parts, if they are hit multiple times with acid damage.[LF][LF]At the start of a character's turn, acid will eat away at the body part. First, the body part's armor is affected, and reduced by the Acid value. If there is no armor left on the body part then the damage is applied to Body Part Hit Points and to General Hit Points. After all acid damage is resolved, the acid value on each body part will reduce by 10.
ja: 酸ダメージを持つ武器は、ヒットした部位の酸レベルに酸ダメージ値を加算する。酸ダメージが部位に複数回ヒットした場合、その部位に累積していく。[LF][LF]キャラクターのターン開始時、酸は部位を腐食する。はじめは部位のアーマーが冒され、酸値と同値のアーマー値が減少する。部位のアーマー値が残っていない場合、そこからは部位HPと全体HPにダメージが適用される。全ての酸ダメージが適用された後、各部位の酸値は10減少する。
zh_cn: Une arme infligeant des dégâts caustiques augmentera la valeur de dégâts caustiques de la partie du corps touchée. L'acide peut s'accumuler sur une partie du corps si elle est touchée plusieurs fois par des armes infligeant des dégâts caustiques.[LF][LF]Au début du tour du personnage, l'acide dévorera la partie du corps affectée. Tout d'abord, l'armure sera affectée et réduite de 10. S'il n'y a plus d'armure sur une partie du corps affectée, alors 10 points de dégâts seront soustraits aux points de vie de la partie du corps et à ses points de vie globaux. Après la résolution de tous les dégâts caustiques, la valeur de l'acide de chaque partie du corps baisse de dix points.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PARALYSE_NAME
source: Paralyze Damage
ja: 麻痺ダメージ
zh_cn: Dégâts de paralysie

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PARALYSE_DESC
source: If a weapon inflicts at least some Standard Damage, then the Paralyze Damage value of the weapon is added to the target's paralysis value. Paralysis value can accumulate in a target from multiple attacks.[LF][LF]The target will lose Action Points based on the proportion of paralysis to the character's strength. For example, if the character has a paralysis value of 10 and a strength of 20, it will lose half its Action Points, leaving 2 APs per turn. If the paralysis value exceeds the victim's Strength, then it will be completely paralyzed and unable to do anything.[LF][LF]Paralyze value decreases by 1 per turn, and victims will slowly recover their Action Points. Improved Medkits, Technicians, and Aspidas remove 50% Paralysis when healing.[LF][LF]You will need to paralyze Pandorans in order to capture them for live research.
ja: 武器が最低でも何らかの通常ダメージを与えた場合、そこからその武器の麻痺ダメージ値がターゲットの麻痺値に加算される。麻痺値は複数回の攻撃によってターゲットに累積する。[LF][LF]ターゲットは、そのキャラクターが持つストレングスへの麻痺値の割合に基づくアクションポイントを失う。例を挙げると、麻痺値10とストレングス20を持つキャラクターの場合、APの半分を失うのでターン毎のAPは2となる。麻痺の値が被害者のストレングスを上回った場合、そのキャラクターは完全な麻痺に陥り何もすることができなくなる。[LF][LF]麻痺値はターン毎に1減少していき、被害者は緩やかにAPを回復させていく。改良型メディキットやテクニシャン、アスピーダによる治療が行われた場合、麻痺の50%が同時に取り除かれる。[LF][LF]生体研究用のパンドランを捕獲するためには、彼らを麻痺させる必要がある。
zh_cn: Lorsqu'une arme inflige des dégâts normaux, la valeur de dégâts paralysants s'ajoute à la valeur de paralysie de la cible. Plusieurs attaques peuvent augmenter la valeur de paralysie d'une cible.[LF] [LF] La cible perdra des points d'action en fonction de la différence de la paralysie proportionnellement à la puissance du personnage. Par exemple, si un personnage a une valeur de paralysie de 10 et une puissance de 20, elle perdra la moitié de ses points d'action, laissant seulement 2 points par tour. Si la valeur de paralysie dépasse la puissance de la victime, elle sera complètement paralysée et incapable de faire quoi que ce soit.[LF] [LF] La valeur de paralysie baisse d'un point par tour, et les victimes récupèrent progressivement leurs points d'action. Les médikits, les techniciens et les Aspidas améliorés retirent 50 % de la paralysie en restaurant les points de vie.[LF] [LF] Vous devrez paralyser les Pandoriens si vous voulez les capturer vivants pour mener des expériences.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_VIRUS_NAME
source: Virus Damage
ja: ウイルスダメージ
zh_cn: Dégâts viraux

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_VIRUS_DESC
source: If a weapon inflicts at least some Standard Damage, then the VIrus Damage value of the weapon is added to the target's virus value.[LF][LF]Virus damage can accumulate from multiple attacks. At the start of the affected character's turn, its virus value is subtracted from Will Points. Then the virus level reduces by 1. Over multiple turns the virus level will fall to zero, but the victim will panic if his Will Points fall to zero.[LF][LF]Standard Medkits have no effect on Virus damage.
ja: 武器が最低でも何らかの通常ダメージを与えた場合、そこからその武器のウィルスダメージ値がターゲットのウィルス値に加算される。[LF][LF]ウィルスダメージは複数回の攻撃によって累積する。感染したキャラクターのターン開始時に、そのウィルス値分のウィルパワーが減少する。その後ウィルスレベルは1減少する。複数のターンが経過する事でウィルスレベルはゼロまで下がるが、ウィルパワーがゼロまで下がった被害者はパニック状態に陥る。[LF][LF]通常のメディキットではウィルスダメージに対して効果が無い。
zh_cn: Si une arme inflige des dégâts normaux, alors la valeur de dégâts de virus de l'arme sera ajoutée au niveau de virus actuel de la cible.[LF][LF]Les dégâts de virus peuvent être accumulés par le biais de plusieurs attaques. Au début du tour du personnage affecté, sa valeur de virus est soustraite à ses points de vie globaux. Ensuite, le niveau de virus baisse de 1. Même si le niveau de virus passe à zéro après quelques tours, la victime peut mourir si son total de points de vie atteint zéro avant.[LF][LF]Les médikits normaux n'ont aucun effet sur les dégâts de virus.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_FIRE_NAME
source: Fire Damage
ja: 火炎ダメージ
zh_cn: Dégâts de feu

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_FIRE_DESC
source: A weapon with Fire Damage will add 40 fire damage value to the target. At the start of the victim's turn, the fire damage value is applied to each body part, minus the armor value. Then the fire damage value will reduce by 10.[LF][LF]Fire damage value cannot go above 40, even with multiple strikes.[LF][LF]A character standing in a tile that is on fire will suffer the fire damage value of the tile. This will be between 10 and 40.
ja: 火炎ダメージを持つ武器は、ターゲットに対して40の火炎ダメージ値を付与する。被害者のターン開始時に、各部位に対してアーマー値を差し引いた火炎ダメージが適用される。その後火炎ダメージ値は10減少する。[LF][LF]例え複数回の攻撃を加えたとしても、火炎ダメージ値は40を超える事はない。[LF][LF]火が回ったタイル内に立ったキャラクターは、そのタイルの火炎ダメージを受けてしまう。この火炎ダメージ値は10から40の範囲内にある。
zh_cn: Une arme infligeant des dégâts de feu ajoutera 40 points de dégâts de feu à la cible. Au début du tour de la victime, le feu est appliqué à chaque partie de son corps, moins sa valeur d'armure. Les dégâts de feu baisseront ensuite de 10 points.[LF][LF]Les dégâts de feu ne peuvent pas dépasser les 40 points, même en cas d'attaques multiples.[LF][LF]Un personnage situé sur une case en feu subira la valeur de dégâts de feu de cette case. Elle sera comprise entre 10 et 40.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_SHRED_NAME
source: Shred Damage
ja: 破砕ダメージ
zh_cn: Dégâts de déchiquetage

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_SHRED_DESC
source: A weapon with Shred Damage will deduct the Shred value from the hit body part's armor. Shred Damage is applied for each projectile that hits. Blast weapons with Shred Damage will shred every body part affected by the blast. Shred Damage has no affect on body parts without armor.
ja: 破砕ダメージをもつ武器は、ヒットした部位のアーマーを破砕値分だけ減少させる。破砕ダメージはヒットした弾の一つ一つに適用される。破砕ダメージを持つ爆発武器は、爆発を受けた部位全てを破砕する。破砕ダメージは、アーマーを持たない部位に対しては効力を持たない。
zh_cn: Les dégâts de déchiquetage réduiront de la valeur de déchiquetage l'armure de la partie du corps atteinte. Les dégâts de déchiquetage sont appliqués pour chaque projectile atteignant la cible. Les armes explosives avec des dégâts de déchiquetage déchiquèteront chaque partie du corps affectée par l'explosion. Les dégâts de déchiquetage n'ont aucun effet sur les parties du corps sans armure.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PIERCE_NAME
source: Pierce Value
ja: 貫通値
zh_cn: Valeur de perforation

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PIERCE_DESC
source: A weapon with a Pierce value will ignore armor up to the pierce value before applying Standard Damage. For example, a gun with damage 50 against a target with armor 30 would normally do 20 damage. If it had a Pierce Value of 20 then the armor's effectiveness would be reduced to 10, and the target would suffer 40 damage. Pierce will have no effect against targets with no armor value.
ja: 貫通値をもつ武器は、その貫通値ぶんのアーマーを無視して通常ダメージを与える。例を挙げると、アーマー30のターゲットに対して50ダメージの銃で攻撃すれば、通常であれば20ダメージになるだろう。しかしこの銃が20の貫通値を持っていた場合、ターゲットのアーマーの実効力は10まで低下し、ターゲットは40ダメージを受ける事になる。貫通は、アーマー値をもたないターゲットに対しては効力を持たない。
zh_cn: Une arme avec une valeur de perforation ignorera la valeur d'armure avant d'appliquer des dégâts normaux. Par exemple, un fusil infligeant 50 points de dégâts contre une armure de 30 infligerait 20 points de dégâts en temps normal. Mais s'il avait une valeur de perforation de 20, alors, l'efficacité de l'armure serait réduite à 10 points et la cible subirait 40 points de dégâts. La perforation n'a aucun effet sur les cibles sans valeur d'armure.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PSYCHIC_NAME
source: Psychic Damage
ja: サイキックダメージ
zh_cn: Dégâts psychiques

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_PSYCHIC_DESC
source: A psychic damage attack is usually an area effect attack that directly reduces the Will Points of targets according to the Psychic Damage value. This can cause characters to panic.
ja: サイキックダメージ攻撃は通常、サイキックダメージ値に応じてターゲットのウィルパワーをを減少させる範囲攻撃になる。この攻撃は、キャラクター達のパニックを引き起こす事ができる。
zh_cn: Une attaque psychique est généralement une attaque de zone réduisant les points de volonté des cibles affectées en fonction de sa valeur de dégâts psychiques. Elle peut provoquer la panique chez les personnages touchés.

# Phoenixpedia/KEY_PHOENIXPEDIA_GUIDE_STATUS_EFFECTS_NAME
source: Status Effects
ja: ステータス効果
zh_cn: Effets d'état
